#  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят меня — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Поэтому они просят меня детализировать исследование на отрасли кофеен.

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

## Использованные технологии
- Pandas;
- GeoPandas;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Plotly;
- Folium;
- Haversine;
- H3 Uber;
- Scipy Stats.

## Выводы
Мною был проведен анализ рынка общепита и, в частности, кофеен. По результатам исследования подготовил презентацию для инвесторов с рекомендациями по открытию кофейни.

<br>
Презентация: https://drive.google.com/file/d/1AIj9iXxIIJc4JFxx4n-BNrB4-5ip4k09/view?usp=share_link
<br>

## Планы по доработке проекта

В ходе выполнения проекта у меня возникла гипотеза, что кофейни, находящиеся в местах с высокой плотностью организаций, имеют средний чек выше, чем кофейни, расположенные в местах с низкой плотностью. К сожалению, я не смог проверить эту гипотезу, так как у меня не было данных. Отчего, я бы хотел дополнить имеющийся датасет географическими данными с **POI** (Point of Interest - достопримечательности или другие объекты, отмеченные на карте точкой) из **OpenStreetMap**.

Вот что я намереваюсь сделать:
1. Загрузить данные с **POI** из библиотеки `OSMnx`;
2. Разбить город на гексагоны с помощью библиотеки `H3/Uber` -- ***Выполнено***;
3. Рассчитать для каждого гексагона плотность POI и проверить корреляцию.
